Эта простая программа позволяет рассчитать небольшую, но очень часто решаемую на практике
логистическую задачу - вычисление загрузки количества коробок определенного размера в стандартную фуру (грузовик).

Очень редко размер коробок подобран так, что коробки в фуре становятся вплотную. В основном, всегда остается
пустое место с  каждой стороны фуры, поэтому пользоваться при рассчетах загрузки товара геометрическим объемом
неправильно. Для рассчетов загрузки применяется Условный объем коробки.
Условный объем коробки = Геометрический объем кузова стандартной фуры / количество загружаемых коробок.

Количество коробок программой вычисляется при загрузке двумя способами - длинной стороной коробки вдоль длинной
стороны фуры и длинной стороной коробки вдоль короткой стороны (поперек) фуры.

На основании этого количества вычисляются условные объемы коробки при загрузке разными методами
и сравниваются между собой, и с геометрическим объемом коробки.

В результате предлагается предпочтительный метод загрузки, а также выводится количественное и
процентное его преимущество над другим методом.

Программа реализована на двух языках - английском и русском.


This simple program allows you to calculate the small, but very often solved in practice
the logistical task is to calculate the load of the quantity of boxes of a certain size in a standard truck.

Very rarely, the size of the boxes is selected so that the boxes in the wagon become close. Basically always stays
empty space on each side of the truck, so use geometric volume when calculating the load of goods
wrong. For load calculations, the Conventional box volume is used.
Conventional box volume = Geometric volume of a standard truck body / number of loaded boxes.

The number of boxes the program calculates when loading in two ways - the long side of the box along the long
side of the truck and the long side of the box along the short side (across) of the truck.

Based on this quantity, the conditional volumes of the box are calculated when loading by different methods
and compared with each other, and with the geometric volume of the box.

As a result, a preferred loading method is proposed, and a quantitative and
its percentage advantage over another method.

The program is implemented in two languages ​​- English and Russian.